"Uma das maiores revoluções que aconteceram nos meus estudos de idiomas foi quando o ChatGPT foi criado. Ele facilitou tanta coisa na minha vida e eu quero te ensinar como que você vai otimizar o seu uso do ChatGPT para que ele realmente te ajude a aprender idiomas. Eu estudo quatro idiomas, inglês, alemão, italiano e japonês. Já sou fluente em inglês e alemão, italiano e japonês. Estou estudando sozinha do zero com o método KAIS. O alemão eu também aprendi sozinha desde o zero. Então, eu consigo comparar muito bem a minha vida antes do ChatGPT com agora. E a principal coisa que ele facilitou muito foi a questão de encontrar informação. Porque, por exemplo, eu queria aprender uma palavra no alemão. Eu queria tirar uma dúvida de uma palavra do alemão. Eu precisava abrir vários sites para conseguir encontrar a informação que eu estava procurando. Um site eu encontrava a definição, o outro eu ia com a transcrição fonética. Então, eu precisava ficar fazendo essa pesquisa no Google. Que, por sinal, eu era muito boa em fazer isso. Agora, com o ChatGPT, acabou isso. Não precisa mais ficar abrindo 500 sites para conseguir encontrar a informação que você precisa. Especialmente para idiomas, ele é excelente. Mas, muito importante, você precisa entender que o ChatGPT não substitui o seu cérebro. Você não pode terceirizar o pensar, o raciocínio, as conexões que você faz quando você pensa profundamente. Esse trabalho, se você terceirizar, você vai ficar burro. Você não vai ficar mais inteligente. E você vai estar usando a ferramenta mais revolucionária nos últimos anos, da forma mais tonta possível. O ChatGPT precisa ajudar o seu processo de pensamento, os seus estudos. Mas, se você terceirizar essa questão do pensar, do raciocinar, comparar, esse trabalho interno, mental, que você precisa fazer para estudar, você vai estar jogando no lixo uma ferramenta que poderia revolucionar os seus estudos. Encare o ChatGPT como se fosse um professor. Quando você contrata um professor, você entende que o professor é fluente e você não é fluente. Se o professor fizer o seu exercício de gramática, você vai aprender? Não. Você entende isso que quem tem que estudar, quem tem que ruminar a informação para realmente aprender é você, por mais que o professor saiba. Ele vai te direcionar, ele vai te orientar, ele vai conversar com você, vai tirar as suas dúvidas, mas você sabe que ele sabe e você não, por isso que você tem que estudar. O ChatGPT é a mesma coisa. Outra coisa que você precisa levar em consideração, tanto para o ChatGPT quanto para outras inteligências artificiais, é que você não deveria confiar 100% nas informações que ela te dá. Se você sentiu que aquela explicação está meio estranha, sei lá, contradiz com alguma coisa que você já viu por aí, é melhor você pesquisar em um outro site, não em uma outra inteligência artificial, em um outro site, procurar algum blog, alguma coisa assim, tirar a sua dúvida com algum professor, com alguém que já é fluente nesse idioma para você averiguar essa informação. Princípios fundamentais para que o ChatGPT funcione para você. Primeiro princípio, você precisa saber dar contexto para as coisas que você pede para ele. Se você está aprendendo inglês, fale para ele o seu nível no inglês, em que ponto você está, as dificuldades que você tem, o que você está fazendo, o que você está estudando, para que ele saiba te responder de forma adequada. Se você está querendo aumentar o seu vocabulário, você vai ver aqui os prompts que eu utilizo. Você vai perceber que eu dou muito contexto para que ele entenda exatamente o quanto de informação eu quero que ele me dê. Porque, por exemplo, para vocabulário, ele pode simplesmente escrever um texto gigantesco sobre cada palavra, porque você pode realmente ir cada vez mais fundo nessa questão de palavra, formação de palavra, origem. E, às vezes, você não quer esse nível de detalhe, você não quer lá no nível iniciante do italiano que ele compare com, sei lá, 50 idiomas, porque não vai ser útil para você. Então, explica para ele a sua língua materna, provavelmente ele já vai saber, mas fale a sua língua materna, os idiomas que você já sabe de verdade, não mais ou menos, e o contexto do idioma que você está tentando aprender ali. Princípio número 2. Peça em detalhes aquilo que você precisa e, se você achar que ele não entendeu muito bem, dê exemplos do que você quer dizer, porque você não pode supor que o chat GPT está lendo a sua mente. Se você não explicar direito, você não é capaz de dar o contexto e escrever em detalhes o que ele quer que ele te dê, ele vai partir da ideia dele e talvez não seja isso que você esteja esperando. Então, por exemplo, quando eu uso o chat GPT para conseguir memorizar com mais facilidade certas palavras e eu peço que ele me dê mnemônica, eu expliquei para ele exatamente que tipo de mnemônica que eu quero que ele me dê, porque mnemônicas, que são estratégias de memorização, podem ser de várias formas diferentes. Várias estratégias são consideradas mnemônicas. Então, eu dei para ele o exemplo e ele sabe o que eu espero. Além disso, eu também dou o feedback, eu falo, não, isso aqui está ruim, isso aqui está bom, para que ele saiba o que eu quero que ele faça mais. Princípio número 3. Use o mesmo chat. Não fique abrindo chats novos quando você está tentando aprender o seu idioma. Se você está aprendendo mais de um, use chats diferentes para idiomas diferentes, mas tente manter o mesmo chat. Hoje, o chat GPT está melhor nessa questão de memória e ele está conseguindo pegar informações de outros chats, mas eu recomendo que você mantenha um chat por idioma, talvez um para gramática, para vocabulário. Eu faço isso, eu faço isso mais ou menos. Eu mantenho os chats diferentes para cada idioma. Eu tenho um para vocabulário e eu tenho um para correção de texto, para fala. Ah, eu tenho para contextos diferentes. Você pode fazer assim também. Se você juntar tudo, não vai ter muito problema também não, mas mantenha o mesmo chat, porque a conversa que aconteceu ali, ele vai manter as orientações que você deu. Você talvez não precise ficar escrevendo o mesmo prompt cada vez, porque você está usando o mesmo chat e ele já sabe o que esperar, o que você espera que ele responda, porque o contexto se manteve no mesmo chat. Princípio número 4. Encare o chat GPT como uma conversa. Se você não entendeu, fale por que você não entendeu. Ah, muito complicado para o meu nível, eu não entendi. Você pode me dar exemplos para o português? Fala, por favor. Fala, obrigado. Encare como uma conversa, porque o chat GPT funciona muito melhor dessa forma. Princípio número 5. Não é muito um princípio, mas é uma dica, uma recomendação. Considere fazer a assinatura do chat GPT Plus. Faz muita, muita diferença o gratuito e o plus, porque no gratuito você tem limite do quanto que você consegue usar o modelo mais atual e quando você está usando o chat GPT para estudo, essas funções premium vão fazer falta. Para idiomas especificamente, a questão da fala, não quando você só grava um áudio e ele transcreve esse áudio. Não, isso aí é trivial, mas é a função da fala que aparece uma bolinha assim colorida que você pode escolher o tipo de voz que você quer e como que essa voz vai se comportar. Sai uma atualização recente que você consegue compartilhar a tela do seu celular e daí você está ali conversando e isso é muito legal para praticar a sua fala. Os prompts que eu vou te passar agora foram desenvolvidos por mim pelas necessidades que eu tenho ao estudar os meus idiomas. Desde que o chat GPT foi lançado, eu já passei a utilizá-lo para estudar os meus idiomas, então foi todo esse tempo aí lapidando e vendo que funciona melhor ou não. Então aproveita. Uso número 1 do chat GPT é o aumento de vocabulário, que é o meu uso favorito. Se você só pedir para ele Ah, chat GPT, eu quero aprender 10 palavras novas do alemão, me dá aí. Não, está faltando tudo. As palavras que eu vou aprender, eu já capturei em algum outro lugar que eu ensino lá no Método Caes para você criar um acervo pessoal de palavras para aprender. E você vai alimentar esse acervo pessoal com a sua vida. Você viu palavras novas ali no seu livro didático? Você precisa sentar, pegar as palavras do seu acervo pessoal de palavras e você precisa estudar essas palavras e entender o sentido dessas palavras para então escrever os seus flashcards sem sofrer e sem ficar demorando horas e horas para isso. É assim que eu faço. Então, por exemplo, eu pego 10 palavras que eu vou estudar do italiano e eu coloco na minha planilha do Excel. Daí eu vou palavra por palavra estudar essa palavra para conseguir ver o que eu vou colocar na frente desse flashcard, qual é o contexto, qual é o uso adequado, qual é a frase que eu vou colocar, qual é a pronúncia daquela palavra. Realmente é um estudo, porque os flashcards depois, ele vai se preocupar com memorização. Só que você não memoriza nada que você não tenha estudado anteriormente. Então, esse é o momento para isso. Mas também não é para gastar uma hora para aprender 10 palavras. Seja irrazoável. O chat de PT vai facilitar muito encontrar todas essas informações em um lugar só. Então, como é que é o meu prompt? Eu gostaria de aprender as seguintes palavras em italiano. Escreva para cada palavra. A tradução para o português, a transcrição fonética em italiano padrão. Se for um substantivo, coloque se é feminino ou masculino, porque o italiano tem dessas. E escreva a palavra com o artigo. E eu coloquei um exemplo do que eu quero dizer, porque eu não quero que ele só fala lo, lá. Não, eu quero que ele junte o artigo com o substantivo, porque no italiano pode acontecer exatamente isso que está no exemplo, que o artigo se juntou com a palavra. Então, exemplo, l'estate. Se for um verbo, sinalize se é um verbo regular ou irregular, muito importante. E coloque a conjugação no passado. Por que eu peço isso? Para eu ver a conjugação no passado, porque é muito importante lembrar disso no italiano, no alemão, no inglês, no japonês também, para que eu saiba conjugar os verbos. Se houver algum detalhe especial que eu precise saber sobre a palavra, me diga. Também coloque quatro exemplos simples por palavra, a tradução para cada exemplo. Por que eu pedi exemplos simples? Porque o meu italiano é iniciante. Quando eu faço esse prompt para o inglês e para o alemão, eu não peço exemplos simples, porque eu não preciso disso. Ele pode complicar um pouquinho mais os exemplos, porque eu já dou conta. Esse é o prompt, e daí embaixo eu faço Ctrl V das palavras que eu vou aprender no dia. Ele vai explicando. Com essas informações que ele vai me dar, eu já entendo o sentido da palavra. E uma das coisas mais legais, que eu acho muito útil, porque nem sempre o dicionário que a gente escolhe utilizar vai explicar isso, é essa questão de detalhe especial. Eu deixo um pouco liberado para ele ver o que ele acha que vai ser detalhe especial. No alemão, por ser uma língua que eu já sou fluente, eu gosto de detalhes a mais, é importante para esse ponto que eu estou no alemão e no inglês, o que eu peço? Eu gostaria de aprender as seguintes palavras em alemão. Por favor, coloque a tradução adequada para o português. Me diga a conotação da palavra em alemão. Escreva cinco exemplos em alemão com essa conotação. A transcrição fonética em alemão. O uso adequado. Se é neutro, formal, informal, rude, etc. Eu precisei explicar o que eu queria dizer com isso, porque eu já usei esse prompt sem exemplificar, e ele falou qualquer coisa. Eu não tinha entendido muito bem o que eu queria dizer. Quatro colocações usadas com cada uma dessas palavras, e a conjugação do verbo no pretérito e perfecto. Se a palavra exigir um caso especial ou preposição, sinalize isso para mim, porque no alemão tem dessas. De certos substantivos e verbos e outras expressões, elas precisam de um caso especial. Eu preciso saber disso, senão eu não vou saber usar a palavra de forma correta. Se o verbo for reflexivo, sinalize também, porque no alemão é muito importante. Algo que eu gosto muito para escrever os meus flashcards é essa questão das colocações, que são combinações frequentes entre palavras. Quando eu sei isso, eu consigo escolher a colocação adequada para aquele flashcard, e eu demoro muito menos tempo para escrever todos os flashcards. Se você não está aprendendo esses idiomas, você vai alterar esse prompt para as informações que você precisa. Para o japonês, eu peço algumas coisas diferentes. Quando é verbo, eu quero que ele me fale se é um ichidan ou um godan. E eu quero que ele me fale a forma do verbo no nai, no te. E quando é um adjetivo, eu também quero que ele me mostre que tipo de adjetivo que é, que é o i ou o nai. E conforme eu vou estudando o japonês, eu vou ganhar novas informações, eu vou ver que eu preciso de detalhes diferentes. Aí você personaliza do jeitinho que você precisa. Gramática. Aqui não tem um mistério muito grande. Você vai, basicamente, pedir para ele explicar alguma coisa que você está com dificuldade de entender. Não recomendo que você não tenha um material e daí você substitui tudo isso para o chat de IPT. Eu acho isso uma ideia ruim. É legal você ter um material, por exemplo, um livro. Sei lá, um livro desse. Qualquer coisa. Pode ser um livro, pode ser um curso, pode ser o seu cursinho. Não importa onde você está estudando o seu idioma. Isso não é relevante. O que importa é como você estuda. Aprenda isso de uma vez. Até para você fazer decisões melhores no futuro, enfim. Então, por exemplo, eu estou aqui no capítulo 10 e eu estou estudando sobre o Present Perfect e eu não entendi muito bem. Eu fiz os exemplos, eu li a explicação, mas sei lá, eu estou com dúvida. Enfim, você vai pegar, então, o ponto que você estudou no seu material. Você vai perguntar para o chat de IPT. Estou com dificuldade de entender o ponto gramatical X. Present Perfect. Acusativo, dativo do alemão, sei lá. Você pode me explicar? Compare com o português, se for possível. Coloca isso no seu prompt. Você sabe português. Quando ele compara com o português, olha, a sua cabeça vai ficar assim. Se você está estudando alemão, vai lá no chat de IPT, escreva exatamente esse prompt, perguntando sobre o caso que você estudou. Se você já sabe todos os casos, pergunte para ele o caso que você é pior, aquele que você não é muito bom, não. Se você está estudando agora, pergunte o caso que você está estudando. Vai lá perguntar sobre a diferença do acusativo, do dativo. Daí você vai ver que, ah, então é por isso, então é por isso. E talvez falte essa sagacidade nos materiais que a gente utiliza. Porque, por exemplo, esse livro aqui, ele não vai comparar com o português. É um livro em inglês, explicando inglês. Talvez o seu material do alemão também. Então, faça perguntas inteligentes para o chat de IPT. Um outro prompt que você pode fazer, esse aqui é nível hard. Olha, eu estou te dando o ouro do ouro. Eu estou usando um princípio científico chamado efeito teste. O que significa efeito teste? É quando a nossa memória é muito melhor quando, na hora da revisão, ao invés de você reler a informação, você, na verdade, faz um quiz. Quando você faz um quiz com aquele material, você memoriza muito melhor a longo prazo do que se você estivesse só relendo aquele monte de informação. Guarda essa informação, efeito teste, comece a aplicar isso na sua vida. Esse prompt é para aplicar isso. Eu erro muito o ponto gramatical X. Por favor, crie três tipos de exercícios para mim com base no efeito teste. E daqui eu coloquei exemplos do que poderia ser esse efeito teste, porque eu acho que só falar essa primeira frase aqui, ele não vai entender muito bem. O primeiro, eu preciso preencher lacunas em frases para eu entender como as coisas funcionam. O segundo, eu preciso pensar em como montar frases com esse ponto gramatical. O terceiro, você deve misturar esse ponto gramatical com outros que os alunos normalmente confundem. Assim, eu consigo aprender bem a diferença. Depois você me corrige e me explica por que eu errei e como posso melhorar. Vai lá, testa esse prompt. Testa aí. Só cuidado, porque às vezes ele comete erros nessa questão de criar exercícios. Se você respondeu um exercício e ele falou que está errado, e você acha que está certo, talvez pesquise em outro lugar para ver se ele não cometeu algum erro, tá? Nunca confie 100% lá no princípio que a gente começou esse vídeo. A parte poderosa do Chat de IPT, qualquer prompt que você vai utilizar aqui, é a conversa que acontece depois que você inicia esse prompt. Então, você está com dificuldade na gramática X. Converse com ele, crie hipóteses na sua cabeça, pergunte para ele se essa hipótese é válida ou não. Ah, então quer dizer que o acusativo é usado em tal sentido. Então, isso significa que eu posso usar o acusativo nessa situação aqui, daí você vai lá e escreve a frase no alemão. Ele vai falar, sim, você acertou, porque nessa situação, tá, tá, tá, tá, tá. E naquela outra situação, você está criando hipótese. Isso é estudo. Percebe que dessa forma, você está usando ele como um aliado do seu estudo e você não está ficando burro, você está ficando mais inteligente. Minha missão aqui é te deixar mais inteligente. Já tem coisa demais no mundo te deixando burro. Sobre pronúncia. Até o momento desse vídeo, o Chat de IPT não é capaz de corrigir a sua pronúncia. Se você mandar o áudio para ele, se você fizer aquela função de fala, talvez ele minta para você. Talvez ele fale que sim, mande aí, eu vou corrigir tudo, bonitinho. Mentira! Tem essa questão, o Chat de IPT promete demais. Às vezes ele fala, sim, eu consigo fazer isso, e daí ele nunca faz. Mentira! Ele pode inventar correções, então cuidado com isso. Ele não é capaz hoje de fazer isso. Você vai precisar usar outras ferramentas que foram treinadas para a correção de pronúncia que existem. Por enquanto, a forma mais útil de usar o Chat de IPT para pronúncia é você pedir a transgressão fonética na língua padrão, porque é normalmente o que a gente estuda, e daí você pega essa informação e coloca nos seus flashcards, no verso dos seus flashcards. Pedir para ele explicar pronúncia, eu acho bem improdutivo. Não recomendaria fazer isso, porque pronúncia você tem que ver. Você precisa ver a musculatura se mexendo. Nesse caso, eu recomendo que você utilize o YouTube. Procure profissionais especializados em pronúncia que explicam isso de uma forma maravilhosa. As explicações do Chat de IPT para uma pessoa leiga que nunca estudou pronúncia na vida, nesse nível de detalhe, não vão fazer sentido. Fala e conversação. Essa função é incrível. O modo avançado de fala é fenomenal, é maravilhoso. Algo engraçado é que quando você está falando com ele em outros idiomas que não são o inglês, ele tem um sotaque americano. Ele fala tudo certo, vai lá, mas não é no sotaque nativo daquela língua. Eu pratico os meus idiomas, os meus quatro idiomas, nesse módulo de fala avançado com o Chat de IPT, e é maravilhoso. Dê contexto. Essa parte de contexto é muito importante. Então, um prompt muito simples. Estou no nível B1 do inglês. Eu gostaria de melhorar a minha fala. Eu ainda... E aqui você coloca alguma dificuldade que você tem. E gostaria que você me ajudasse com isso. Quando eu errar, me corrija e me ajude a repetir a forma correta logo depois. Mantenha a conversa rolando, me faça perguntas e interaja comigo. Vamos começar. Me faça uma pergunta. E aí você começa a falar e falar e falar. No final, e essa é a parte legal, você vai ter a transcrição daquilo que você falou e o que ele respondeu. Você vai falar isso no áudio, numa conversa, e depois você sai do módulo de fala e vai ter a transcrição ali. Você não vai fechar o Chat de IPT e ir embora. Você vai pedir para ele um relatório para que você melhore para a próxima vez que você for praticar a fala. Então, por exemplo, agora que terminamos a conversa, eu gostaria que você avaliasse o meu idioma. Analise o que eu faço bem e o que poderia melhorar para a próxima. Seja específico nas suas observações, de preferência com exemplos do que eu errei para eu entender bem. Aqui você já vai perceber vários pontos de melhoria. Não é para você se sentir um miserável e desistir por conta disso. Você vai cometer erros e se você não estiver cometendo erros, significa que você está só igual um papagaio repetindo aquilo que você já sabe muito bem. Você não vai melhorar repetindo aquilo que você já sabe muito bem. Você tem que estar ali na fronteira do seu conhecimento e na fronteira você vai cometer erros. Com base na nossa conversa, que palavras eu poderia aprender para deixar a minha conversa mais rica na próxima vez. Há sinônimos que eu poderia ter utilizado, expressões idiomáticas, algo do tipo. Faça uma lista para mim. Esse aqui é bem legal para quem já está no nível B1 ou acima do seu idioma, porque a gente começa a automatizar várias palavras e expressões. Só que a gente também fica falando só isso. A gente não torna a nossa fala rica com diversidade e a gente não usa sinônimos e outras possibilidades. Aqui é bem legal para você ganhar outros repertórios e conseguir melhorar a sua fala da próxima vez que você for falar sobre esse assunto. E daí você vai pegar essas palavras novas, colocar no seu acervo pessoal, conforme eu explico lá no método CAS, e depois você vai criar os seus flashcards e praticar a sua fala. São só esses prompts que eu utilizo? Não, tem vários outros com outros contextos que eu utilizo nos meus idiomas. Eu preparei um arquivo, um prompt pack com todos os meus prompts favoritos para estudar os meus quatro idiomas. Você pode clicar no link que vai estar aqui embaixo e baixar gratuitamente. E daí você também vai entrar na minha lista de e-mails para receber conteúdos exclusivos que eu não falo em lugar nenhum. Talvez, se você se inscrever para receber esse prompt pack, esse e-mail vai cair num spam, vai cair numa aba de promoções. Então você precisa ir lá, espera um pouquinho, porque às vezes o e-mail não chega imediatamente, abra o spam, abra a aba de promoções, veja ali, marca o meu e-mail como importante para ele parar de cair no spam e na aba de promoções, senão você vai perder todo esse conteúdo exclusivo. E se você não abriu os meus e-mails, eu te excluo da minha lista, porque eu preciso pagar para ter você dentro do meu e-mail. E daí você consegue estar por dentro do meu universo, porque a gente está aqui nessas plataformas, no Instagram, no YouTube, no TikTok, mas o e-mail é o lugar em que vocês estão bem pertinho de mim, e é lá que eu consigo até me sentir mais à vontade para falar certas coisas, que aqui eu dou uma filtrada. Então, se você quiser receber o Prometo, o link está aqui embaixo, e vejo você no próximo vídeo."